БРЮССЕЛЬ, 17 декабря. /Корр. ТАСС Ася Арутюнян, Виктория Дубровина/. Новые санкции против Крыма будут утверждены в четверг в преддверии саммита ЕС. Об этом сообщила в среду пресс-служба Совета ЕС.
"Ожидается, что накануне саммита Совет примет дополнительные санкции в связи с продолжающейся незаконной аннексией Крыма и Севастополя", - отмечает пресс-служба.
Набережная Корнилова в Севастополе 
© ИТАР-ТАСС/Станислав Красильников
Крым: дорога домой
Ранее дипломат одной из стран Евросоюза сообщил корреспонденту ТАСС, что дополнительные ограничения ЕС в отношении Крыма коснутся не только туризма и инвестиций, они будут включать запрет на торговлю энергоресурсами и рядом других товаров.
"Дополнительные ограничения ЕС против Крыма коснутся не только туризма и европейских инвестиций в экономику Крыма, но и запрета на торговлю энергоресурсами и рядом других товаров из Крыма", - сказал источник. Он отметил, что этот пакет ограничений, предложенный к утверждению в "Корепер", содержит восемь категорий подсанкционных товаров.
Новые ограничения Евросоюза в отношении Крыма не входят в основные наборы санкций против России, а являются частью стратегии ЕС по непризнанию вхождения Крыма в состав России. В рамках этой стратегии Евросоюз уже утвердил запрет на выдачу шенгенских виз жителям Крыма с российскими паспортами, на экспорт крымских товаров, не прошедших сертификацию на Украине, а также закрыл для судов и самолетов Евросоюза крымские порты и аэропорт.
Воссоединение РФ и Крыма - "историческое событие"
Ранее президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию заявил, что Крым неотъемлемо связан с Россией и имеет для нее огромное цивилизационное и сакральное значение. 
Фредерика Могерини
© ЕРА/WAEL HAMZEH
Могерини: ЕС никогда не признает воссоединение Крыма с Россией
Путин напомнил, что именно в Крыму, в древнем Херсонесе, который носил название Корсунь, принял крещение князь Владимир, который впоследствии крестил всю Русь. По словам Путина, "именно здесь - духовный исток формирования многоликой, но монолитной русской нации и российского государства". "Христианство явилось мощной объединяющей силой, позволяющей объединить самые разные по крови племена", - сказал он.
Глава государства поблагодарил россиян за поддержку в вопросе воссоединения Крыма с РФ. "Россия на деле доказала, что способна защитить своих соотечественников, отстаивать свободу и справедливость", - напомнил он. "Наша страна сделала это благодаря вам, гражданам России", - сказал Путин.
Президент назвал воссоединение РФ и Крыма "историческим событием". При этом Путин подчеркнул, что решение парламента Крыма об этом было "абсолютно легитимным". "Не надо об этом забывать", - призвал он.