МОСКВА, 17 декабря. /ТАСС/. Госдума отклонила при рассмотрении в первом чтении законопроект о СМИ - "иностранных агентах". Его разработчиками выступила группа депутатов от "Единой России" и ЛДПР, в том числе единоросс Евгений Федоров, для которого это уже не первая попытка внести соответствующую законодательную инициативу.

© ИТАР-ТАСС/Григорий Тамбулов
Путин подписал закон об ограничении в 20% доли иностранных акционеров в российских СМИ
Парламентарии предлагали прописать в законе "О средствах массовой информации" понятие СМИ, которые должны признаваться "иностранными агентами". По мнению авторов документа, это СМИ, финансируемые иностранными государствами, их госорганами, международными и иностранными организациями, а также иностранными гражданами или лицами без гражданства, "получающие денежные средства и иное имущество от указанных источников" в случае, если объем иностранного финансирования превышает 25% от собственных доходов. При этом средство массовой информации должно участвовать "в освещении политической деятельности, осуществляемой на территории РФ". В законопроекте оговаривается, что к освещению политической деятельности не относится освещение деятельности в области науки, культуры, искусства, здравоохранения, охраны здоровья граждан, благотворительная деятельность и т. д.
СМИ - "иностранные агенты", по замыслу Федорова, обязаны зарегистрироваться в специальном реестре, при их распространении должно указываться, что они финансируются в том числе из иностранных источников.
Предусматривалась и особая отчетность таких СМИ. Ее форму и содержание должен был устанавливать кабмин, однако депутаты полагали, что отчетность должна содержать сведения об иностранных источниках, включая их наименование и местонахождения, размере финансирования из них, а также сведения о фактическом расходовании таких средств.
Ранее Федоров вносил на рассмотрение палаты различные версии данного законопроекта - как "смягченную", так и более жесткий вариант.
Реакция депутатов на законопроект
Комитет Госдумы по информполитике не поддержал данную инициативу. По законодательству, средство массовой информации "не является юридическим лицом, не является участником имущественных отношений, а значит, не может финансироваться, приобретать имущество, а равно распоряжаться им", подчеркивается в его заключении. Кроме того, действующими нормами не регламентировано понятие "освещение политической деятельности", поэтому "приведенный в законопроекте перечень информации, освещение которой не относится к политической деятельности, не способен исключить правовую коллизию данных положений проектируемой нормы". Наконец, термин "реестр СМИ - иностранных агентов" законодательством РФ также не предусмотрен, указали в профильном комитете.
ДОСЬЕ
Громкие инициативы депутата Госдумы РФ Евгения Федорова
Выступая от комитета, первый зампред комитета Андрей Туманов ("Справедливая Россия") поблагодарил Федорова за "интересные законы, которые он периодически вносит" и которые, по словам Туманова, с большим удовольствием обсуждают и на заседаниях комитета, и в СМИ. При этом Туманов указал, что в данной инициативе "масса юридических несуразиц, над которыми авторы почему-то не поработали".
Парламентарий также напомнил о неоднократных высказываниях президента РФ Владимира Путина о том, что Россия заинтересована в инвестициях. "Инвестиции - это кровь экономики, если мы будем сейчас обрубать в разных отраслях инвестиции, а СМИ - это крайне недофинансированная отрасль, то мы просто-напросто обвалим эту сферу", - предостерег он. В связи с этим Туманов призвал коллег "проголосовать так, чтобы не было потом стыдно за такие законопроекты".
Со своей стороны глава комитета по информполитике справоросс Леонид Левин констатировал, что законопроект по сути "не решает ту проблему, о которой заботится Евгений Алексеевич".
Он пояснил, что существует множество форм, с помощью которых СМИ могут финансироваться из-за рубежа - "и через рекламу, и через различные консультационные контракты, и через социологию, поэтому пытаться здесь закрыть все возможности - это по сути уже переход к переделу рекламного рынка, что этим законом, наверное, не предусматривалось". Депутат также призвал "не путать производителей и собственников СМИ".
Кроме того, Левин обратил внимание на то, что если "объективно посмотреть на информационную палитру, то СМИ - неважно, являются они иностранными или российскими - приблизительно в целом одинаково освещают сегодняшнюю ситуацию, в том числе на банковском рынке".
Комитет по делам общественных объединений, назначенный соисполнителем по законопроекту, также высказался против него. "Предусмотрен лишь перечень информации, освещение которой не относится к политической деятельности. Вместе с тем, в законопроекте не определено, какая именно информация относится к освещению политической деятельности, что может привести к неоднозначному толкованию", - согласились депутаты с аргументами своих коллег. В то же время они "разделяют актуальность и важность проблемы, на регулирование которой направлен данный законопроект", говорится в заключении.