Специальные заявления со стороны президента России по ситуации на финансовых рынках "не планируются". Об этом сообщил газете "КоммерсантЪ" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

© Дмитрий Рогулин/ТАСС
Эксперты: падение курса рубля чревато негативными последствиями для стран ЕС
Издание отмечает, что подробно точка зрения Владимира Путина может прозвучать не раньше, чем на итоговой большой пресс-конференции 18 декабря. Она, как заверил Песков, должна пройти "в плановом порядке".
Накануне премьер-министр Дмитрий Медведев провел совещание по финансовым вопросам. Как сообщил затем министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев, на встрече были выработаны меры по стабилизации ситуации.
"Ситуация очень сложная, но не мы первые, не мы последние проходим через схожие обстоятельства", - констатировал он. "Здесь очень важно обеспечить единство действий Банка России и правительства. Эти действия будут направлены на то, чтобы обеспечить больше баланса спроса и предложений на внутреннем валютном рынке", - подчеркнул Улюкаев. "Через увеличения предоставления валютной ликвидности Банком России, смещение акцентов предоставления рефинансирования с рублевого на валютное по тем же инструментам и тем же залоговым объемам, что есть сейчас", - пояснил министр. По его словам, "с одной стороны, необходимо увеличить предложение, а с другой стороны - уменьшить спрос на нее через свободные рублевые ликвидные активы".
Сергей Швецов
© ИТАР-ТАСС/ Сергей Карпов
Швецов: в ближайшие дни ситуация будет сравнима с самым тяжелым периодом 2008 года
Кабмин также обсуждал меры регуляторного надзора за банками и поддержку качественных заемщиков.
Министр отметил, что курс рубля не соответствует макроэкономическим обстоятельствам. По его мнению, участникам рынка нужно давать новые ориентиры. При этом глава Минэкономразвития считает, что ЦБ РФ следовало раньше поднять ключевую ставку.
В то же время прогнозы по развитию экономики, скорее всего, не будут значительно пересмотрены. "Потому что все-таки большинство рисков, связанных с нефтяной конъюнктурой, с санкционным режимом (именно он оказывает давление на финансы компаний, которые не могут рефинансировать свои обязательства на глобальном рынке капитала), в основном уже заложены в тот прогноз, который был сделан к началу этого месяца, поэтому коррективы, безусловно, потребуются, но не думаю, чтобы они были значительными",- пояснил Улюкаев.
Отвечая на вопрос, в чем стоит россиянам держать свои сбережения, глава Минэкономразвития заявил: "Ровно в том, в чем хранили до сих пор".
В ночь на вторник Центробанк поднял ключевую ставку, определяющую стоимость денег для коммерческих банков, с 10,5 до 17% годовых. Параллельно увеличены максимальные объемы валютных аукционов РЕПО на срок 28 дней - с $1,5 млрд до $5 млрд. Аналогичные аукционы, но сроком на год, ЦБ будет проводить еженедельно. Кредиты под нерыночные активы и поручительства на срок от 2 до 549 дней будут предоставляться по плавающей процентной ставке - ключевая плюс 1,75%/
Как говорилось в сообщении ЦБ, решение повысить стоимость денег было принято в связи с необходимостью ограничить существенно возросшие в последнее время девальвационные и инфляционные риски.
Глава Центробанка Эльвира Набиуллина заявила, что эффект от резкого повышения ключевой ставки Банка России на курс рубля не будет мгновенным, и призвала всех учиться жить в новой реальности со слабым рублем.
По ее словам, повышение ставки приведет к повышению ставок по депозитам в российских коммерческих банках, делая их более привлекательными для вкладчиков, а ослабление рубля создаст возможности для развития отечественного производства и создания рабочих мест.
В то же время, указала Набиуллина, падение российской валюты происходит под воздействием внешних факторов. "Рубль сейчас недооценен по всем фундаментальным показателям, чтобы он приблизился к фундаментальному курсу, нужно определенное время", - заявила она, пообещав в дальнейшем лучше разъяснять политику ЦБ для участников рынка.
После решения о повышении ставки рубль укрепился по отношению к доллару и евро, но затем снова начал падение. Во время торгов во вторник курс американской валюты опускался до 58,15 руб. и поднимался до 80,1 руб., а европейской - опускался до 72,45 руб. и вырастал до 100,74 руб. По данным биржи на 22.46 мск вторника, доллар и евро вновь снижались: валюта торговалась на уровне 67,7 руб. и 85,02 руб. соответственно.