МОСКВА, 17 декабря. /ТАСС/. Госдума приняла закон, которым перенесла на 1 сентября 2015 года вступление в силу нормы о том, что персональные данные россиян должны храниться на серверах в РФ.
Таким образом, утверждена компромиссная редакция поправки, которой изначально предлагалась дата 1 января следующего года. Для решения по законопроекту, одобренному ранее во втором чтении и вынесенному на третье, депутаты вернули документ к процедуре второго для внесения корректировки.
Вынужденная мера, призваная усилить информбезопасность страны
Выступая на заседании, член думского комитета по информполитике, единоросс Роман Чуйченко назвал законопроект вынужденной мерой, которая призвана усилить информационную безопасность страны и граждан. "Вызвана она усложнением международной ситуации", - констатировал он.

Парламентарий напомнил, что обсуждение сопровождалось "достаточно сильной полемикой, естественной для принятия такого важного законопроекта". Он отметил, что высказывались опасения, что для некоторых отраслей могут наступить определенные сложности. Однако, по словам депутата, "необходимость максимального приближения того момента, когда Россия обретет реальный суверенитет в сфере интернета, очевидна и признается всеми".
Еще в июле нижняя палата парламента приняла поправки в законодательство, обязывающие иностранные компании, владеющие в том числе почтовыми сервисами, соцсетями и поисковиками, размещать персональные данные российских пользователей исключительно на серверах на территории РФ с 1 сентября 2016 года.
Однако в сентябре группой депутатов от всех фракций в Госдуму был внесен законопроект, сдвигающий этот срок на 1 января 2015 года, что, по мнению его авторов, должно способствовать "более оперативному и эффективному обеспечению прав граждан РФ на сохранность персональных данных и соблюдение тайны переписки в информационно-телекоммуникационных сетях", во втором - основном - чтении он был принят 24 сентября.
Суть закона

© ИТАР-ТАСС/Юрий Смитюк
Локализация персональных данных в РФ не перекроет доступ россиян к интернет-услугам
Согласно документу, при сборе персональных данных, в том числе через интернет, "оператор обязан обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан РФ с использованием баз данных, находящихся на территории РФ". В профильном комитете Госдумы по информполитике подчеркивали, что нововведения не затронут популярные иностранные сервисы, связанные с бронированием номеров в зарубежных отелях, заказа такси, билетов и так далее. Законом предусмотрены также определенные санкции. Так, доменные имена и сетевые адреса, которые не будут соблюдать положений документа, предлагается вносить в специальный "Реестр нарушителей прав субъектов персональных данных". Вести его должен Роскомнадзор, а основанием для включения в список будет имеющий законную силу судебный акт. Кроме того, нарушение закона повлечет ограничение доступа к данному ресурсу, но после устранения нарушений доступ восстановят.