ВАШИНГТОН, 17 декабря. /Корр. ТАСС Анатолий Бочинин/. Президент США Барак Обама дал поручение госсекретарю США Джону Керри заняться нормализацией отношений с Гаваной, а также пересмотреть статус Кубы как государства-спонсора терроризма. Об этом глава Белого дома сообщил в среду в специальном заявлении.

© ИТАР-ТАСС/ Андрей Бабушкин
США намерены ослабить эмбарго в отношении Кубы и восстановить дипломатические отношения
"В пересмотре этого статуса мы будем руководствоваться фактами и законом", - подчеркнул он. По словам главы Белого дома, санкции в отношении Кубы не принесли нужного эффекта. "Изоляция не сработала, - заметил Обама в своем выступлении. - Пришло время для нового подхода".
Он подчеркнул, что намерен уделить особое внимание в своей политике по отношению к Кубе "интересам обоих народов". По словам Обамы, речь идет о восстановлении дипломатических отношений. Кроме того, разрешают транзакции между странами, смягчаются барьеры для передвижений.
"Это не означает, что главная проблема решена"
В свою очередь, глава Госсовета и председатель Совета министров Кубы Рауль Кастро подтвердил восстановление дипломатических отношений с США. Об этом он заявил в своем специальном выступлении, которое транслировало национальное телевидение.
"Куба и США договорились восстановить дипломатические отношения, - сказал Кастро. - Это не означает, что главная проблема решена. Экономическая, торговая и финансовая блокада, которая приносит огромный ущерб народу и экономике нашей страны, должна прекратиться".
Глава островного государства подчеркнул, что решение президента США Барака Обамы начать нормализацию отношений с Кубой "заслуживает уважения и признания" кубинского народа. Он добавил, что Гавана выступает за уважительный диалог, без ущемления национальной независимости и суверенитета. 
В среду власти Кубы приняли решение освободить американца Алана Гросса, который был задержан в 2009 году, и человека, передававшего информацию американской разведке. "Этим утром Алан Гросс покинул Кубу на правительственном самолете, который направился в США", - сказал журналу Politico представитель американской администрации. Он отметил, что Гросс был освобожден "по запросу Соединенных Штатов". США в свою очередь освободили трех кубинских агентов.