МОСКВА, 16 декабря. /ТАСС/. Вердикт Европейского суда по правам человека по делу ЮКОСа девальвирует идею этого суда, заявил заместитель главы комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Дмитрий Вяткин.
"Это - политически ангажированное решение, беспрецедентное, поскольку присуждена огромная компенсация, по сути ни чем не обоснованная", - отметил депутат. Вяткин пояснил, что в деле фигурирует "невнятное количество пострадавших, коих десятки тысяч, которые к тому же требований и не заявляли". "С таким же успехом ЕСПЧ может признать неограниченный некий круг лиц пострадавшими и каждому из неупомянутых неизвестными требованиями присудить выплачивать некие компенсации, что, по большому счету, девальвирует всю идею этого суда", - пояснил замглавы комитета.

© ИТАР-ТАСС/ Дмитрий Копылов
ЕСПЧ не нашел оснований для обжалования РФ решения о выплате компенсаций по делу ЮКОСа
Депутат добавил, что лично для него как юриста первоочередным документом является Конституция РФ и решения Конституционного суда РФ, которые имеют гораздо больший вес, чем иных судов, в том числе международных". "Поэтому такие решения (как вердикт ЕСПЧ по делу ЮКОСа) надо увязывать, по большому счету, с возможностью их исполнения с точки зрения российской Конституции", - заключил Вяткин.
31 июля ЕСПЧ присудил бывшим акционерам компании ЮКОС более 1,866 млрд евро в качестве компенсации по их жалобе против России, рассмотренной в 2011 году. ЕСПЧ пришел к выводу, что была нарушена статья 6 (Право на справедливое судебное разбирательство) Европейской конвенции по правам человека при рассмотрении российскими судами в 2000 году вопросов налогообложения ЮКОСа, поскольку компания "не имела достаточного времени для подготовки" своей защиты.
15 декабря коллегия из пяти судей ЕСПЧ приняла решение об отказе в передаче вопроса о присуждении материальной компенсации бывшим акционерам ОАО "НК ЮКОС" на рассмотрение Большой палаты ЕСПЧ. Таким образом, постановление ЕСПЧ по делу "ОАО "НК ЮКОС" против России" от 31 июля считается вступившим в силу.
