Европейский суд юстиции в среду удовлетворил иск ХАМАС, аннулировав решение о включении этого движения в европейский список террористических организаций
БРЮССЕЛЬ, 17 декабря. /Корр. ТАСС Ася Арутюнян/. Евросоюз продолжит считать ХАМАС террористической организацией, пока решение Европейского суда юстиции не вступит в силу.
Об этом заявила на пресс-брифинге в Брюсселе представитель внешнеполитической службы ЕС Майя Косьянчич.
Бойцы ХАМАС
© AP Photo/Khalil Hamra
Суд отменил решение Совета ЕС о включении ХАМАС в список террористических организаций
"В течение периода подачи апелляции и в случае подачи апелляции ограничительные меры остаются в силе. Это означает, что ЕС продолжает считать ХАМАС террористической организацией", - сказала Косьянчич. По ее словам, у ЕС есть 2 месяца и 10 дней на рассмотрение возможности подачи апелляции.
Европейский суд юстиции в среду удовлетворил иск ХАМАС к Совету ЕС, аннулировав решение о включении этого палестинского движения в европейский список террористических организаций. Кроме того, базирующийся в Люксембурге Европейский суд юстиции обязал Совет Евросоюза оплатить все издержки по этому иску.
"Суд постановил отменить решение Совета ЕС от 22 июля 2014 года, дополняющего список, лиц, групп и организаций попадающих по специальные меры по борьбе с терроризмом, утвержденный решением Совета ЕС по иностранным делам и политике безопасности в 2001 году в положениях, касающихся ХАМАС", - подчеркивается в вердикте суда.
22 июля 2014 года Совет ЕС утвердил последние корректировки списка террористических организаций. Движение ХАМАС было впервые внесено в этот список в 2003 году. В то же время, в решении суда подчеркивается, что оно "не содержит оценки оснований для признания ХАМАС террористической организацией".
Таким образом, суд подчеркнул, что его вердикт касается лишь технического несоответствия конкретных решений Совета ЕС принятым в Евросоюзе юридическим нормам. Это означает, что движение ХАМАС на сегодня исключено из черного списка террористических структур, но Брюссель может на прежних основаниях включить его в этот список вновь, более тщательно подготовив формальное юридическое обоснование этого решения. В любом случае, даже если это произойдет, подготовка нового постановления Совета ЕС потребует длительного времени.