Hyundai провела виртуальную премьеру сразу двух обновленных семейств — это седан и универсал i40, а также хэтчи и «сарай» i30. Моделям освежили дизайн, дополнили списки опций и не забыли про доработки технической части.

Начнем с последних, то есть с «тридцатых». По части внешнего вида рестайлинг главным образом коснулся передней части, где сильно увеличилась решетка радиатора. Салон при этом в целом остался прежним, а что касается обновок по существу — это перенастроенные подвеска и электроусилитель руля плюс улучшенная шумоизоляция.

В моторную гамму моделей вошли 1,4-литровый движок мощностью 100 сил, 120-сильный агрегат объемом 1,6 л и два дизеля с со 110 и 136 л.с. Коробки передач — механика (безальтернативно для базового движка), автомат (опция для более мощного бензинового мотора) и робот (для дизелей).

На этом новости по i30 не заканчиваются — рестайлинговое семейство пополнилось «полузаряженной» версией Turbo, подготовленной в трех— и пятидверной модификациях. Такие хэтчи похвастают набором стилистических штрихов (красные акценты, 18-дюймовые колеса и так далее), доработанной подвеской, более мощными тормозами и, что самое важное, 186-сильным турбомотором объемом 1,6 л. Агрегат соединен с 6-ступенчатой механикой и обеспечивает разгон с нуля до сотни за 8 с (максималка — 218 км/ч). Производство свежих i30 стартует в 2015-м.

Hyundai i40, в свою очередь, по части экстерьера тоже изменился в основном в передке — тут можно отметить не только здоровенный «гриль», но и новую оптику с бампером. Интерьер редизайн не затронул. По технике же все интереснее — здесь появились система имитации работы самоблокирующегося дифференциала и электроуправляемые задние амортизаторы (для универсала).

Плюс к тому, i40 получил автоматически открывающийся багажник, системы распознавания дорожных знаков и слежения за разметкой, функцию автоматического переключения дальнего света на ближний, а также улучшенную «мультимедию» с 7-дюймовым дисплеем.

Линейка двигателей модели пока представлена только двумя 1,7-литровыми дизелями со 115 (280 Нм) и 141 силами (340 Нм). Для последнего предусмотрен новый 7-ступенчатый робот. Ну-с, вроде все. Изучаем картинки и ставим оценки!