Стохастическое моделирование. Основные понятия и определения. Выборочный метод. Генеральная совокупность.
Стохастическое моделирование. Основные понятия и определения. Точечные  оценки параметров.
Стохастическое моделирование. Основные понятия и определения. Доверительное оценивание.
Стохастическое моделирование. Основные понятия и определения. Проверка статистических гипотез. 
Распределения, используемые для описания статистических данных эксперимента.
Моделирование случайных величин и векторов с заданными законами распределения.
Моделирование случайных величин и векторов с нормальным законом распределения.
Методы обращения и суперпозиции, их применение к моделированию скалярных случайных величин.
Общие методы моделирования случайных процессов. 
Понятие СМО. Классификация СМО. Процесс «гибели и размножения» и его аналитические модели. Формула Литла. (Рассказать про телефонную компанию, Формула Литтла)
Аналитические модели систем массового обслуживания: Определение Марковского случайного процесса.. Описание Марковских случайных процессов. (Имитация предполагает Марковость процесса. Что такое Марковский процесс, описать теорию по этому процессу.)
Классификация инструментальных средств моделирования. История создания и особенности инструментальных средств моделирования. (19 лекция на Sharelatex.com)
Среда имитационного моделирования  GPSS. ( Очередь, канал (написать про эти понятия).Привязка к основным блокам. (Queue, Depart) Достаточно сложная система оперируется небольшим числом операторным блоком. Недостаток: )
Объектно-ориентированное моделирование. Среда моделирования MathWorкs.
Введение в анализ данных. Основные понятия, методы.
Анализ функциональных зависимостей между наблюдаемыми одновременно характеристиками объекта. Простая линейная регрессия и простой корреляционный анализ. (Лекция будет выслана Домрачевой, нам нужно не уходить, она вышлет.)
Анализ функциональных зависимостей между наблюдаемыми одновременно характеристиками объекта. Метод наименьших квадратов. Пример.
Показатели взаимосвязи двух ненаблюдаемыми одновременно характеристиками объекта. Подходы к оцениванию параметров исследуемой зависимости. Метод моментов. Пример. (Выборки могут быть разного объема, поэтому используются методы максимального правдоподобия, либо метод моментов.)
Показатели взаимосвязи двух ненаблюдаемыми одновременно характеристиками объекта. Подходы к оцениванию параметров исследуемой зависимости. Метод максимального правдоподобия. Пример.
Анализ функциональных зависимостей между наблюдаемыми одновременно характеристиками объекта. 
Дисперсионный анализ. Многомерный дисперсионный анализ.
 Анализ выбросов. Пример.
Пошаговый дискриминантный  анализ. Пример.
 Анализ главных компонент. Пример.
 Кластерный анализ. Иерархические методы. Пример.
Кластерный анализ. Эвристические методы. Пример.
Факторный анализ. Пример.